txt：无图片，一行标题
img：一到三张图片
play：视频

王小妮（深圳）·上课记

那天教师节，她和她男朋友一起来坐，他们是同班同学，现在都工作了，见他们一起出现在门口，不禁得笑、得祝福他们：看起来挺般配。

两人带四支花进的门。我说干吗带东西。她说：工作了，有工资了嘛。

坐下又说：我们老家那边现在教师节兴送礼呢，得送像样的礼，花儿不行，不要的，老师都直接告诉学生说不要送花，花是死了人才送的。她说的老家是广西。一个刚毕业的年轻人说到现在的风气，也会过于老成地摇头叹气。我真不想看到他们这么快地就被现实给恶狠狠地老成了。

后来常能接到她的电话或者短信。

她说，毕业大半年了，太快了，好像才一星期。

她说，有时候想得怪，想眼前这些能动的，都是人吗？

她说，她的老板特能骂人，有时候一骂一下午。带她出去谈事，喝酒吃饭，一顿饭好几千，各种酒都在餐厅里留住的，随时来随时都有得选喝。一顿饭上总是使眼色，让她拎着红酒瓶，去挨个儿敬酒，还一劲鼓励说看她就是有潜力。“当时好怕，都喝了两瓶了。还有白酒，红酒还是成箱的。我怕了，给亲戚打电话，亲戚在深圳那边知道得多，他说这情况不要理什么礼貌不礼貌，你就走。结果直接走了，老板老不高兴。后来又问表姐，表姐说社会都是这样的，你要自己把握好”。

又一次直接接到她从餐厅打来的电话，又是被迫喝酒，我让她找个理由赶紧离开，她还在犹豫，能感到一个刚毕业的大学生找份工不容易，生怕丢掉了这个饭碗，不敢拒绝老板。

她说，平时要特别小心留意老板带过公司来的人，说不准就是个什么领导，得罪了可不行，倒水啊让座啊，都要小心翼翼。平时，老板从他的房间里走出来就是来骂人的，经常挨骂的是个设计师，男的，大学毕业好几年了，涵养好也太老实，怎么挨骂都不出声。这个设计师曾经独自一人在一个没有窗户没有自然光亮的小黑屋子里做了整整一年的设计，到最后几乎都不会和人对话了，后来离开那小黑屋，才渐渐恢复。她说设计师是个好人，前几天还帮她挡过酒，也不会什么婉转，直接说她不会喝酒，当时老板就立着眼睛盯住设计师，再上班又是一通挨骂。

她毕业后找的这第一份工作是个体经营的小影视工作室，从实习开始，工资是1200，后来她去找老板谈，想加到1800，老板嘴上答应了，但是没过几天，钱没付，她被辞退了。一个人在一个小的省会城市，即使每月收入1800，租房加吃饭也会很紧。

后来经过一些很不愉快的纠纷，她换了城市换了工作，下面是她再上班后的来信片段：

……感觉毕业以后，自己一直生活得难以控制自己，我写的那些方案都是我自己所厌恶的“蓝天白云”，所以，我只清晰得记得每次要写蓝天白云一类的词语的时候，我整个人就好像要掉进某个混沌的深渊一样。我一直在告诉自己，吃饭重要，养活自己重要。我想如果您看过我写的解说词，您估计都会心里不舒坦，怎么以前说甩掉的好词好句又出现了？回想毕业后的生活，我清晰地知道自己不够勤奋，也不够努力，我发现我的记忆力严重下降了，也不知道某人某动作，想不起什么放在哪里，想不起什么时候谁和我说过什么，整个人一出门，就是一个模糊的影像……

经历被辞退的纠纷时，听她一时不知所措的慌乱的话：新签约的租房啊，遍地东西，还有一条狗……她那语气，一条狗完全就是属于她的一个婴儿，一个不可离弃的小命儿。

对这个广西乡下出来的女孩，我能做什么，更多的只是走到窗口，长长地出一口气：唉。

{
  "id": "567c15368135979402297af0",
  "title": "犀利大哥（深圳）·上课记",
  "imgs": "",
  "createdAt": "2015-12-24T15:54:30.203Z",
  "updatedAt": "2015-12-24T15:54:30.203Z",
  "content": "犀利大哥（深圳）·上课记",
  "rela_chan": "55a463ec01c5737f69a5c2a9",
  "is_hot": "1",
  "is_bot": "1"
}